Apache Impala

Softwares de front-end, auxilia acesso a dados,  p/ p/ leitura e gravação, gerenciamento de gde qde dados, hdfs, drive jdbc.

Comandos semelhantes ao Hive.


impala-shell

show databases;
#inicialmente não aparecem os dados do hive, para recurerar tem q invalidar o metastore.

>INVALIDATE METADATA teste01.td_localidade_parquet;
>use teste01;
>show tables;

# tem que invalidar tds tabelas para buscar as informações:
>INVALIDATE METADATA teste01.localidade
>show tables;

# verificando os dados
select * from td_localidade_parquet;


